Sous-titrage ST' 501
C'est bien noté. Ce n'est pas le temps qui m'inquiète. Le problème, ça va surtout être les ingrédients. Je vais tâcher de faire avec ce que je trouve.
Qu'est-ce qu'il fiche ici, lui ?
C'est pas le moment de se laisser distraire.
Comment je vais faire ?
Ma petite choupinette.
C'est la choupinette.
Sous-titrage ST' 501
Tout juste de recevoir son épingle.
Elle était tellement heureuse tout à l'heure.
Quand le nuque s'est mis à lui crier dessus, il s'est figé de terreur.
Que puis-je pour toi ?
Il me faut un accès aux cuisines et à plusieurs ingrédients.
Voilà une demande bien péremptoire. Qu'ai-je à y gagner ?
J'ai pas le temps pour ces petits jeux. Chaque minute compte.
J'ai bien peur de ne pas avoir la moindre chose à vous offrir en retour.
Mais je vous le demande quand même.
Je sais que je dépasse complètement les bornes, mais j'ai pas le choix.
Tu n'es pas responsable d'elle, que je sache.
Oui, je sais bien.
Au début, c'était juste une bonne source d'information pour connaître les rumeurs du palais.
D'accord, je me servais d'elle, mais je lui donnais à manger en échange.
On était quittes.
Je ne lui dois rien.
Mais...
Si je ne fais rien, ça troublera mon repos.
Rien que ça. Ton repos serait troublé.
Bien sûr. Et si je ne dors pas bien, je travaillerais mal.
Ce serait ennuyeux.
Dans ce cas, j'impose une condition.
Quand les gens te parlent, tâche de les écouter jusqu'au bout.
Ça fait léger comme dédommagement.
Dit-elle alors qu'elle est jamais fichue d'écouter.
Tant pis. Partons sur autre chose dans ce cas.
Que proposes-tu ?
Je ne la sens pas, cette histoire.
Je devrais peut-être plutôt solliciter Dame Gyokuyo.
Non. Je ne peux pas l'entraîner dans une brouille avec Dame Lolan.
Merci beaucoup.
Pourquoi ne portes-tu pas une épingle ?
C'est ce que font toutes les autres suivantes du pavillon de Jade, si je ne m'abuse.
Oui, elles ont toutes sortes d'accessoires, mais c'est pas le cas pour moi.
Il y a bien celle que je t'ai offerte l'an dernier.
À moins que tu te sois empressée de la revendre !
C'est pas mon genre. J'ai pas eu le temps.
Bon. Eh bien, porte-la alors.
C'est votre condition ?
Tu refuses ?
Si tu la portes, alors je te dirai tout.
Tu veux les cuisines ? Tu en auras la jouissance.
J'ai tout trouvé !
Posez ça sur la table.
D'accord.
Mao Mao, c'est quoi ?
Une corbeille de fruits et du sucre ?
Et un pichet de lait de vache ?
C'est un coup de chance qu'ils aient eu du lait frais.
Le lait de vache se conserve mal et il tourne vite.
On va arriver à préparer un dessert avec la glace tombée et tout ça ?
Oui, tu vas voir.
Je n'ai observé la confection de ce plat qu'une seule fois.
Espérons que je m'en souvienne.
Jeune fille, je compte sur toi.
Je vous appelle dès que c'est prêt.
Tiens, mélange-moi ça.
D'accord.
Hé, mais qu'est-ce que tu fais ?
Je pile toute la glace.
T'es sûr ? Il restera que des miettes ?
C'est le but.
Ça devrait suffire.
Du sel ?
Shaolan, prends le bol de lait et pose-le sur la glace.
Bien !
Quoi ?
Ça se solidifie ?
Coupe-moi les fruits en morceaux.
Tout petit.
D'accord.
On ajoute les fruits.
On mélange bien.
Et on arrange ça joliment dans une coupe.
C'est déjà prêt ?
Dis, c'est bien ce que je crois.
Et oui, absolument.
Une crème glacée.
C'est la version simple.
Si j'avais eu davantage de temps, j'aurais pu ajouter des œufs ou un fusel de lait avec des herbes.
Mais ça suffira bien.
Envoyons ça à Dame Lolan.
Oui.
Ah, attends.
On devrait goûter, non ? Histoire d'être sûre.
Elle a retrouvé le sourire.
Tiens, il en reste un peu.
Il en reste un peu.
Oh, c'est bon !
Alors, où ça en est ?
Est-ce que c'est prêt ?
Voici pour la concubine.
T'es sûre que cette amée est digne de...
Est-ce que ça suffira à votre avis ?
Emportez ça sans traîner.
Euh, tout de suite.
Oh, quel soulagement !
Merci pour tout, Maomao.
Attends de voir.
Peut-être que Dame Lolan ne sera pas satisfaite.
Arrête de me faire peur, méchante !
Je la taquine.
Le seigneur Jinchi m'a indiqué les préférences de Dame Lolan.
Je pense qu'on a fait mouche.
Bon, je propose qu'on finisse les restes avant que ça fonde.
Excellent idée. Faisons ça.
Chisoui ?
D'où tu sors, toi ?
Ça sent-elle, grabuge.
Ma foi, j'ai laissé mes travaux en plan et je suis venue voir.
Toi, alors, t'es vraiment incorrigible.
Mais c'est drôlement bon, ce truc.
Hé ! Mange pas tout ce qui reste dans ton coin.
Laisse-en un peu aux connexines.
Oh !
C'est fou !
Je suis toute seule !
Ça suffira pas pour ces deux goulues.
Oh !
Malédiction !
J'ai peut-être de quoi en refaire une tournée.
C'est pas gentil !
Pardon, pardon ! Tiens, marche !
Mais c'est bon !
Ils vont d'accord, la prochaine filleur est pour toi.
C'est quoi ?
Oh !
Je sentais coup de pied.
Lili, viens voir le bébé bouge.
Ah !
Dame Gyukuyo arrive bientôt à terme.
Pour l'instant, tout se passe à merveille.
Tu as vu ma puce ?
Ce n'était pas du tout pareil avec toi.
Ce bébé tape tout en bas.
Pardon ?
C'est fou, déjà dans le ventre les enfants se singularisent.
Madame, puis-je poser la main sur votre ventre ?
Bien sûr, je t'en prie.
Dans ce cas, je me permets.
Pouvez-vous me dire comment s'est déroulé le premier accouchement ?
Ça s'est passé sans encombre.
On s'attendait à ce que ce soit bien pire.
Lin Li était toute petite. Je suppose que cela a facilité les choses.
Qui était la sage-femme ?
C'est moi qui ai assuré ce rôle.
Le médecin de la cour n'est guère fiable.
Nous avions trouvé une accoucheuse à la cour,
mais la servante s'est fait porter pâle.
J'ai dû me former au pied levé pour la remplacer.
Et cette fois-ci, allez-vous rappeler la servante en question ?
Non.
Si c'est pour qu'elle nous fasse encore faux bon au dernier moment,
je ne vois pas l'intérêt.
Il paraît que Dame Lifa a eu recours à une vraie sage-femme
pour son premier accouchement.
Elle a eu une dérogation pour la faire venir au palais.
Je vois, c'est logique.
Je me demande si elle ne devrait pas procéder ainsi.
Damonia n'a beau s'être bien défendue la dernière fois,
c'est loin d'être une spécialiste.
On dirait que quelque chose te tracasse.
À ce stade, je ne suis sûre de rien,
mais je crains une naissance en siège.
En siège ?
Oui.
C'est une possibilité si les pieds se trouvent vers le bas de votre abdomen.
La princesse Linli donnait plutôt des coups vers le haut de votre ventre.
Ça indique qu'elle était tête en bas avant de naître.
C'est la meilleure présentation possible pour un accouchement,
car le crâne, la partie la plus large, sort en premier.
À l'inverse, si l'enfant sort les pieds devant,
voilà qui complique grandement l'accouchement,
le rendant risqué.
Et tu penses que cette fois, c'est le cas ?
C'est une possibilité, en effet.
Mais seul un examen poussé pourrait le confirmer.
Et encore, ce n'est pas toujours fiable.
Peux-tu t'en charger ?
Bonne question.
Mon père s'est contenté de m'apprendre les secrets de la pharmacopée.
Pour tout le reste, je n'ai fait qu'observer.
Réalise l'examen.
Je préfère vous prévenir de quelques détails.
Ah oui, je comprends.
Mais ce n'est pas la mer à boire,
surtout quand on a déjà mis un enfant au monde.
Eh oui, les mers sont coriaces.
Bien, procédons.
Alors ?
Il n'y a pas de bon moyen de l'annoncer.
De ce que j'ai constaté,
il se présente pied en avant.
Il arrive que les bébés se retournent tout seuls avant la naissance,
mais Dame Gyokuyo arrive à terme.
Ça diminue les chances.
Qu'est-ce que tu préconises ?
De la moxibustion.
Ça stimule.
Au quartier des plaisirs,
on recommande aussi de l'exercice.
Tout ce qui peut aider l'enfant à basculer.
Oui, je préparerai les moxas.
Je t'en saurais, Gray.
Je vais tâcher de me renseigner,
quitte à chercher hors de la cour intérieure.
Oui.
Et si l'enfant se présente en siège,
que faudra-t-il faire ?
Dans ce cas,
il faudra peut-être vous ouvrir le ventre.
Je vois.
Madame.
Et si on en arrive là,
je ne réponds pas de la survie de Dame Gyokuyo.
Même avec une sage-femme à guérir,
c'est une procédure très risquée.
Le charlatan est bien brave,
mais il n'est pas au niveau.
Ce qu'il nous faut là,
c'est un vrai médecin.
Mais on ne laissera jamais un homme entier
mettre les pieds à la cour intérieure.
Il nous faudrait un médecin hors pair,
doublé d'un eunuque,
et ça...
Mais si !
Bien sûr qu'elle existe,
cette perle rare !
Oh mais zut !
Oh, Mao Mao ?
Écoutez,
je sais qui peut vous aider.
Vraiment ?
Oui,
une personne qui s'y connaît en médecine.
Et mieux encore,
ce genre d'opération ne lui est pas étranger.
Vraiment ?
Mais c'est formidable !
Ça ne serait pas...
la suivante du seigneur Jinshi ?
Pas du tout.
Je parle d'un vrai médecin.
Qu'a fait Dame Suiren pendant qu'on était à la partie de chasse ?
Parle-moi un peu de cet homme.
Il travaillait à la cour intérieure jadis.
Il en a été banni.
Pour un crime.
C'est hors de question !
Il en va de la survie de Dame Gyokuyo
et de son enfant à naître.
Il nous faut quelqu'un digne de confiance.
Il en est digne.
Vous ne trouverez pas meilleur que lui.
Voilà qui est rare.
Je ne t'ai jamais vue défendre quelqu'un comme ça.
Mais on parle d'un criminel.
Il n'approchera pas à ma maîtresse.
Vous ne savez rien !
Du calme, toutes les deux.
Onian, laisse-lui donc une chance de s'expliquer.
Et quant à toi,
aide-nous à y voir un peu plus clair ?
Qui est-ce et quel crime a-t-il commis ?
Il s'agit d'un eunuque.
C'était un médecin de la cour intérieure.
C'est lui qui a accompagné l'impératrice Douairière
lorsqu'elle a accouché de l'empereur et du prince.
De plus, c'est également lui qui a assisté Dame Hadou.
Quant aux raisons de sa destitution,
je ne sais qu'une chose.
C'est lié à Dame Hadou.
C'est tout.
Et c'est vrai.
Il n'a jamais abordé le sujet avec moi.
Je n'ai pas eu le fin mot de l'histoire.
J'ai bien lu un rapport.
Mais tout ce que j'en ai tiré,
ce sont des suppositions.
J'y vois plus clair.
Puis-je savoir ce qu'il représente pour toi ?
C'est mon père adoptif.
Et c'est aussi lui qui m'a tout appris.
Je comprends mieux.
Demandons au seigneur Jinxi.
Il pourra peut-être le faire revenir.
Mais enfin, madame !
Onian, je veux quelqu'un d'expérimenté à mes côtés.
Tu fais bien d'insister sur la confiance.
Mais je pense que nous pouvons nous fier à cette personne.
Il suffit de voir à quel point notre farouche petite chatte l'estime.
C'est moi la farouche ?
Mais enfin, il a commis un crime.
Peut-être.
Ou peut-être pas.
Après tout, comment savoir ?
La cour a bien des intrigues.
Et lors du règne de feu, l'impératrice, les choses étaient troubles.
Beaucoup furent répudiées.
On ne peut pas juger un crime de l'époque à l'aune de nos présentes sensibilités.
D'accord, madame.
Bien, voilà qui est réglé.
Je vais de ce pas adresser ma requête au seigneur Jinxi.
Quelle grandeur d'âme !
C'est digne d'une concubine appelée à devenir, peut-être, mère de la nation.
Et c'est ainsi qu'à peine deux jours plus tard, un visiteur arriva.
Merci bien, mon brave.
Messire Luomen.
Bienvenue.
Que de souvenirs.
Je n'imaginais pas revoir la cour intérieure de mon vivant.
Un vieil homme au regard si doux que d'aucuns le prennent souvent pour une femme.
Enchanté, je me nomme Luomen.
J'ai été rappelé temporairement à la cour intérieure afin d'exercer en tant que médecin.
Mao Mao n'a pas tari des loges. Je compte donc sur votre aide.
Avec joie.
C'est un poste temporaire ? En un sens, c'est pas plus mal. Je craignais que le pauvre charlatan soit remercié au passage. Tant mieux si je n'ai pas à m'en faire pour lui.
Sur ce, madame, je vous laisse.
Tenez.
Maomao ! C'est vrai ce que dit la rumeur ? Il paraît que ce monsieur, c'est ton papa.
Bah, oui.
Pour être exact, c'est plutôt mon grand-oncle.
C'est fou quand même. Je ne m'attendais pas du tout à quelqu'un d'aussi différent.
Hein ?
Oui, on dirait que c'est une vraie crème. Il a l'air tellement doux.
C'est quelqu'un de tout à fait normal, en fin de compte.
C'est à se demander comment il a élevé une fille comme toi. C'est dur à croire.
Je suis bien d'accord.
Un peu de décence, mesdemoiselles.
Mais c'est pas méchant.
Je peux savoir ce qu'il y avait de surprenant ?
Ben, je sais pas comment l'expliquer, mais lui, il a l'air plein de bon sens.
Oui, c'est ça.
Ah ben, merci.
Sous-titrage Société Radio-Canada
C'est parti.
Prochain épisode, le poison intérieur.